pia (que procuran) pero son mas
 los que dexandose llevar de incli-
naciones depravadas, y aduladores 
(peste de la Nobleza) usan mal de 
la autoridad, y rentas con que se 
hallan, tomando por armas contra 
Dios, las mercedes que del recibie
ron, y desestimandose, con lo que 
piensan se engrandecen, pues en to
das las cosas quieren bondad sino 
en si mismos, como dixo San Agus-
tin: y siendo de los que David dize 
no conocieron la honra en que fue-
ron criados, y la pusieron en lo que 
mas los abatio, pues consistiendo la 
verdadera en servir, y agradar a 
Dios, vemos q dan en hazerse estos 
sectarios, y cabezas mostruosas de 
vicios, professando unos la valen
tia (en ellos falsa y civil) otros ser 
graciosos, hurtando el oficio a los 
truhanes, otros sabios muy por lo 
inchado, unos enfadados de todos, 
y descorteses, Poetas con agenos 

versos: los locos, y los que mas lo 
son, enamorados< y llega la desdicha 
de nuestros tiempos a ver baylar 
como mugeres, nietos de los que 
truxeron casi toda su vida el peso 
de los Arneses sobre si, y las armas 
en la mano, con que les ganaron 
lo que tan indignamente posseen. 
Tampoco faltan otros, que hazen 
gracia de exceder en los brindis de 
los combites, y de no jugar limpio, 
ni tratar verdad< y gala de vivir mu
chos años en mal estado (descuydo 
digno de ser llorado en España) por 
la educación de sus Nobles, y el re
presentarle yo en estas lastimosas 
verdades, es como pintaros aquí la 
fealdad de los vicios, para que con 
horror della les cobreys el aborre
cimiento que desseo, creyendo jun-
tamente, que la vida del Señor gra-
nde (no contentandose con huyr de
llos) ha de ser un continuo exerci-
cio de virtudes, porque la magna-